>> 接下來我們要介紹
Python迴圈的概念
我最喜歡Python的一點
就是他們拿掉了
那些非必要的東西
只保留了
程式語言中一些
絕對必要的東西
我想沒有別的東西
比Python迴圈的設計
更能證明這一點
Python的迴圈
只有兩種
一種是"for"迴圈
他就像其他程式語言中的
forEach迴圈
另一種就是"while"迴圈
Python中沒有"until"的概念
也沒有那種迴圈結束時
做某件事的概念
或類似的東西
因為老實說
幾乎任何一種狀況
你都可以用
這兩種迴圈寫出來
而不需要其他語法
我喜歡Python
的這種風格：
"嘿，你需要的工具就是這些"
"我們不需要其他
大同小異的工具"
然後你還要
花時間去搞清楚
什麼時候該用這個？
什麼時候該用那個？
那種風格真的很棒
好的，讓我們學
Python的迴圈
"for"迴圈的
語法是這樣的
"for"之後接著一個變數
然後是"in"
之後接著一個清單
接下來的事會在
背景自動發生
第一次執行時
"name"變數將會被指派為
"Christopher"
而第二次執行時
"name"就變成了"Susan"
它會幫我們自動
遍歷一次這份清單
每輪到一個項目
就把值暫時指派給"name"變數
然後我就可以對"name"變數
做一些我想做的操作
跟我們其他範例一樣
我們只是把他
輸出到螢幕
所以有我的名字
克里斯多夫和蘇珊
如果你已經有清單
你要操作其中的項目，那這種方式沒問題
但你可能在想
"嘿，等一下"
然後我就是要用迴圈
重複做N次操作怎麼辦？
沒問題
你可用一個內建的小函數
"range()"
"range()"做的事
就是會自動產生
一組數字的清單
這裡就在這裡
讓我用不同顏色來標註
零在這裡
代表了起始的數字
這裡的邏輯
跟清單的索引
是一樣的
第一個參數是起始的整數數字
然後第二個參數
則是停止的整數數字
所以執行後
你會看到
它輸出 0 跟 1
所以這個迴圈
跟之前使用清單的迴圈是一樣的
它仍然是遍歷每個項目
因為"range(0, 2)"
事實上就是產生了
一個"[0, 1]"的清單
抱歉，這像四歲孩子畫的畫
但畫得好不好不重要
重要的是你知道了
如果你想要一個
執行特定次數的迴圈
你可以使用"range()"
好的，最後一個介紹的迴圈
是"while"迴圈
"while"迴圈會指定
一個條件判斷式
只要判斷的結果為真
在我的例子中是：
"index < len(names)"
程式就會在
這個迴圈中反覆執行
所以"while"迴圈的關鍵
就是你要去改變這個條件
在某個時候
判斷結果要變為 False
否則你就會
永遠被困在那裡
而最終得到
堆疊溢位的錯誤
所以你需要確保
條件在迴圈中會更改
在這個範例中
我在迴圈中的最後一行
把"index"加一
這個例子大概是
人們在介紹迴圈時
最常用的例子
但我必須跟你說實話
這不是一個"while"迴圈
的典型的例子
通常使用
"while"迴圈的狀況是
有些東西會自動改變
例如我可能是
從一個檔案中
讀取文字
這就是適合使用
"while"迴圈的狀況
但在這個範例中
我拿到了一個清單
若比較上一個範例
可以看出在這裡，"for"迴圈會更好用
如果我可能想遍歷
每個項目或類似的東西
也許用"while"迴圈也能做到
又或者我在清單中找東西
但最常見的寫法
就是用"for"迴圈
無論如何，讓我們下一單元
繼續探討一些
"for"迴圈和"while"迴圈例子